# 계산된 속성 ( Computed )
계산된 속성이란 다른 변수의 변화에 따라 반응하는 값이다.
계산된 속성은 다른 변수의 변화가 있을 때마다 값이 다시 계산되며 
값이 바뀌지 않게 되면 이전에 계산한 값을 캐싱하여 반복적인 계산을 피한다.(Caching)

## 계산된 속성의 이슈

계산된 속성은 종속되는 값이 갖고있는 형태를 그대로 전달받습니다.
input 태그에 v-model 디렉티브를 통해 바인딩을 한 값을 Computed에 적용하면
input 태그의 값이 숫자여도 type인 text으로 인해 문자열로 가져옵니다.
type이 number일 경우 숫자, type이 text일 경우 문자열로 취급합니다.

계산된 속성의 특징은 캐싱입니다.
종속하는 값이 바뀌지 않으면, 최근에 계산되어진 값을 그대로 갖고 있어 다시 계산하지 않습니다.

계산된 속성은 배열을 조작할 때도 유용합니다.
data 안에 배열데이터가 있고 이 배열을 반복문과 함께 사용할 때,
원하는 형태로 정렬하거나 조작을 하여 View단에 넣고 싶다면 계산된 속성을 사용하면 됩니다.

```js

data : {
    fruitOrderList: [ 
        {
            'name': 'apple',
            'type': 'fruit'
        },
        {
            ...
        }
    ]
}

computed: {
    fruitList : function() {
        return this.fruitOrderList.filter(function(item) {
            return item.type == fruit;
        });
    }
}

//과일인 데이터만 배열로 Output 됩니다.

```

# 감시자 ( Watch )

데이터 변경에 반응하는 함수입니다.
데이터 변경에 따라 처리해야 하는 상황에서 사용되는 일반적인 방법이며,
대부분 계산된 속성을 통해 해결할 수 있지만, 상황에 따라 감시자를 사용해야할 때가 있습니다.

데이터 변경에 따라 비동기 연산을 수행하거나 연산 횟수에 대해 제한하거나, 
연산 시 응답시간이 길 경우 그에 따라 중간 상태를 설정할 수 있게 해주는 기능이 있으며, 
계산된 속성은 이러한 기능을 수행할 수 없습니다.

이후에 컴포넌트 단위로 관리되는 앱일 경우 감시자를 통해 컴포넌트를 업데이트하는 경우도 있으며,
이에 대한 설명은 컴포넌트를 설명할 때 다시 자세히 설명하겠습니다.

# 클래스 바인딩

v-bind:class 디렉티브를 이용하여 데이터 바인딩을 통해 클래스를 조작하고 적용할 수 있습니다.
v-bind:class로 전달되는 클래스 데이터를 담고있는 객체는 객체의 값이 '클래스 이름' : Boolean 형태로 이루어져있습니다.
값이 'TRUE'인 클래스 이름들이 적용되고 반대로 값이 'FALSE'인 경우 그 값을 갖고있는 클래스들은 적용되지 않습니다.
또한 class 디렉티브는 일반 클래스 속성과 함께 있을 수 있습니다.

객체 바인딩을 통해 클래스를 선택하는 예
```
<div :class="myClass">
</div>

new Vue({
    ...
    data: {
        myClass: {
            'classA':true,
            'classB':false,
            'classC':true
        }
    }
})
```

위 예제의 경우 classA와 classC가 적용될 것입니다.

# 스타일 바인딩

스타일 바인딩의 경우 v-bind:style 이라는 디렉티브를 사용합니다.
style 디렉티브의 경우 객체 타입의 데이터를 통해 적용할 수 있으며,
배열형태로 여러 형태의 스타일을 전달할 수도 있습니다.

```
    <div :style="{'fontSize':'24px'}"></div>
    <div :style="Astyle"></div>
    <div :style="[aStyle, bStyle]"></div>
```

v-bind:style을 이용하는 경우 CSS 속성에 브라우저 prefix를 Vue가 자동으로 감지하여 스타일을 추가해줍니다.
